लेकिन सबसे पहली और महत्वपूर्ण बात ध्यान करना है
और अपनी कुंडलिनी को चढ़ाना ।
ध्यान ही एकमात्र तरीका है जिससे आप बढ़ सकते हैं।
कोई और रास्ता नहीं है।
क्योंकि जब तुम ध्यान करते हो तो तुम भीतर होते हो
मौन, आप विचारहीन जागरूकता में होते  हो ।
तब जागरूकता का विकास होने  लगता है ,
तब यह खुलता है। लेकिन अगर आप सोच रहे हैं -
कि एक झील है
पूरी तरह से अशांत है।
तब कुछ भी नहीं बढ़ सकता।  लेकिन  यदि  यह  एक  दम  शांत  है
तब कमल बढ़ सकते हैं,  इसमें  कुछ भी बढ़  सकता  है
इसी  तरह, अगर आपका मन अशांत  है
और आपकी वृद्धि अपने आप को अभी पूरी तरह से व्यक्त नहीं कर रही  है
तो यह एक ऐसा दुष्चक्र है कि आप  उत्तेजित (परेशान ) होते  है
और आपकी वृद्धि बाधित होती है , फिर से आप
उत्तेजित होते है , आपकी वृद्धि बाधित होती है ।
तो सबसे अच्छा तरीका है खुद को ध्यान  में ले जाना
जब आप ध्यान में ले जाते हैं, तो यह अशांति खत्म  हो  जाती  है
और जब यह शांत हो जाएगा , तो आपकी वृद्धि
शुरू होगी ।
ध्यान के बाद आप निश्चित रूप से महसूस करेंगे
कि आप अच्छे से इससे बाहर निकल आए है ,
आप अच्छे तरह से बढ़े  है  । लेकिन उसके लिए
बहुत ईमानदार होना चाहिए।
आप लोगों को ईमानदार होने के लिए मजबूर नहीं कर सकते।
यह एक ऐसी चीज है जो आप नहीं कर सकते।
आपको खुद ईमानदार होना होगा। तुम्हे पाखंडी नहीं होना।
आपको अपने लिए देखना होगा कि
आप जो कर रहे हैं
वो आपकी भलाई के लिए है, आपके अच्छे के  लिए है,
और यह आपको करना है क्योंकि यह है
आपके  लिए अच्छा है,  शुरू करने के लिए।
और फिर मानवता की भलाई के लिए अच्छा है ।
आप मानवता की भलाई के लिए कर रहे हैं।
अब.. कुछ लोग जो पहली बार आते हैं उन्हें ब्हुत सारे संदेह होंगे
अहंकार के कारण। उन्हें बहुत संदेह है
अहंकार के कारण।
"ऐसे कैसे हो सकता है? यह कैसे हो सकता है? किस तरह?"
मेरा मतलब है, सभी प्रकार की चीजें वे पूछते हैं।
अब, आपको यह कहना है कि, सबसे पहले,
आप अपनी अंतर्दृष्टि विकसित करते है
आप अपने ज्ञानोदय को विकसित करते हैं। आपका प्रकाश
काफी नहीं है।
क्यूकी  प्रकाश में ही सारे संदेह खत्म हो  जाते है
यदि अँधेरे  में
आप सोचते हैं कि इस  टेबल पर  कोई चादर  नहीं है।
.....ठीक है। आप सोच सकते है जो भी आपको
पसंद है, लेकिन जब प्रकाश होता है
आप खुद देख सकते है कि  टेबल के ऊपर सुन्दर सी चादर है
उसी तरह हमारे साथ भी ऐसा होता है
कि हमें एक ि स्तथि  प्राप्त करनी  है।
और एक बार जब हम उस अवस्था को प्राप्त कर लेते हैं
तब  कोई सवाल नहीं होता ,
इसमें कोई संदेह नहीं होता , कुछ भी नहीं रहता ,
और आप इतने सशक्त हो जाते हैं।
यह एक तरह से साथ साथ वाली चीज़ है । यह काम करता हैं।
जैसे ही आप कुछ हासिल करते हैं, यह काम करता है।
जब यह काम करता है, तो आप आश्वस्त हो  जाते है ।
यह एक.. मैं कहूँगी....बहुत सुंदर
नई श्रृंखला आपके अपने भीतर शुरू होती है
और फिर आप वास्तव खुद के आनंद का मज़ा लेने लगते हैं
सबसे अराजक स्थितियों में यह दुनिया
आज है।
तो उस समय, एक तरह का मौन
आपके  भीतर आ जाएगा।
जब भी इस तरह का कोई संकट होगा,
तुरंत आप अत्यंत शांत हो जाओगे।
लेकिन फिर से.. यह एक िस्थति है, मैं आपको बता रही हूं।
तो अब, अगर कुछ ऐसा है जो आपको उदास करता
है या तुम्हें दुखी करता है,
तो उस बिंदु तक पहुंचने का प्रयास करें, उस अक्ष तक ,
जो एक दम शांत है।
और यह शांति आपको वास्तव मे शक्तिशाली बना देगी
क्योंकि यह मौन केवल आपका नहीं है।
जब आप उस मौन(शांत) में होते हैं तो आप ब्रह्मांड की शांति में  होते  है
ब्रह्मांड के सन्नाटे में । और ब्रह्मांड की शांति आपके लिए काम करती  है।
आप उस ब्रह्मांडीय शक्ति के  समपर्क में होते है
लेकिन यह उससे अधिक है...मुझे कहना चाहिए ईश्वरीय शक्ति है,
दिव्य शक्ति जो पूरे ब्रह्मांड में भी काम कर रही है
तो, अगर  आप अपने अंदर से  शांत (मौन) हो जाओ ,
तो आप यह जान लो कि आप भगवान के साम्राज्य में बैठे है
यह इस तरह से जैसे  हम कह सकते  हैं ,
आपको एक राजा बनने का महान सम्मान मिला है
तब आप अपने सिंहासन तक चलते हैं
और आप बैठते है
और चारों ओर देखते है और  आप शांति (मौन )महसूस करते हैं
इस अवस्था में, कि अब, आप राजा हो।
यह मौन(शांति ) संकेत है कि आप
निश्चित रूप से, निश्चित रूप से,
अब आप परमात्मा के संपर्क में हैं।
तुम शांत है क्योंकि परमात्मा अब हर चीज़ का ध्यान रखेगा
आपको कुछ भी करने की आवश्यकता नहीं है:
बस शांत रहो।
लेकिन जबरन नहीं। यह, फिर से, एक िस्थति है।
अगर कोई उथल-पुथल होती है,
कोई समस्या होती है,
अचानक आपका ध्यान(चित्त ) उस शांति में कूद पड़ता है  ,
और एक बार जब आप उस मौन में कूद पड़ते हो
आप इस पूरे सर्व-व्याप्त शक्ति के संपर्क में होते हो
और जब मैं सर्व-व्याप्त शक्ति। के बारे में बात करती  हूं
हम अभी भी यह नहीं समझते कि यह क्या है,
इसका क्या अर्थ है, यह प्रेम की सर्वव्यापी शक्ति
क्या यह चारो ऒर बहती हुई किसी प्रकार की ऊर्जा है
?
या यह किसी तरह की नदी है? या किसी प्रकार
का ईथर?
यह  पूर्ण रूप से वास्तविकता की पूर्णता है ।